Задача 2
Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

физические сервера;
паравиртуализация;
виртуализация уровня ОС;
Задачи:

высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу; физические сервера лучшая производительность
различные web-приложения; виртуализация на уровне ос удобнее всего разворачивать, увеличивать пропускную способность
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом; паравиртуализация потому что на физическом дороже, на паравиртуализация не практично из за особенностей работы бухгалтерских приложений
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU. виртуализация на уровне ОС, потому что nvidia на своих специальных ускорителях поддерживает docker очень хорошо


Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
hyper v потому что windows инфраструктура
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
proxmox(kvm) proxmox бесплатное и производительное решение
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
proxmox(kvm) proxmox работает почти на всех amd64 платформах
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
proxmox(kvm) proxmox имеет поддержку дистрибутивов линукс

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

Миграция, бэкапы, цена, распределение нагрузки.

Использовать ансибл, и kubernetes по верх виртуализации.

Только для диверсификации
